Seja bem-vindo a mais uma aula aqui no módulo de Facebook do Conversão Extrema.
E nessa aula você vai aprender a criar campanhas de distribuição de conteúdo.
Distribuição de conteúdo. Lucas, o que é uma distribuição de conteúdo?
Distribuição de conteúdo basicamente são tipos de anúncio que não tem a intenção de venda,
que não tem a intenção de incomodar, eu ia falar outra palavra, mas eu vou falar incomodar.
Então, é um tipo de campanha que você dificilmente vai ver retorno a curto prazo,
mas eu tenho certeza que do médio a longo prazo, isso vai fazer uma diferença completa
nos seus projetos, nos seus negócios, nos seus crescimentos, enfim.
E nós vamos ver nessa aula aqui a criação de uma campanha de distribuição de conteúdo.
Aqui é o seguinte, tá? Nós vamos voltar aqui na teoria.
Do funil, beleza?
Onde temos topo, meio e fundo.
E por que eu estou falando isso antes da criação da campanha?
Para você entender um pouquinho dos motivos da criação desse tipo de campanha, tá?
Sabe, você já me ouviu falar aqui que o seu principal objetivo é trazer pessoas aqui do topo para o fundo.
E o seu principal objetivo com campanhas de distribuição de conteúdo
é despertar o interesse das pessoas sem ao menos elas saberem que precisam de algo que você oferece, por exemplo.
Ou seja, você pega pessoas de nível inconsciente e leva para o nível de consciente que a pessoa tem um problema
e de consciente que ela tem você para resolver determinado problema, beleza?
Seguindo essa linha de raciocínio, o primeiro passo que você precisa dar nessa etapa é escolher uma linha editorial de conteúdo, né?
Você precisa escolher um conteúdo que transforme a vida das pessoas, que desperte o interesse e por aí vai.
Com isso, você consegue começar a criar uma audiência, né?
E essa estratégia de distribuição de conteúdo é muito boa principalmente para marcas novas,
para empresas novas, pessoas novas que estão querendo se posicionar no mercado
e a parte de concorrência às vezes é muito forte, né?
Então você precisa criar essa consciência nas pessoas, certo?
a campanha de distribuição de conteúdo
ela é capaz de mudar os seus resultados
quando eu vou analisar algumas
campanhas, quando eu vou fazer algum tipo de mentoria
enfim, eu sempre olho se a
pessoa tem uma campanha de distribuição
de conteúdo, porque se ela não tem
uma campanha de distribuição de conteúdo, ela não está
criando base todos os dias
ela está sempre anunciando as mesmas
campanhas de venda, os mesmos
produtos, para o mesmo público
não aumenta o público
e os resultados obviamente
começam bons e vão caindo
É a mesma coisa se você faz lançamentos, por exemplo, se você faz lançamentos e investe 50 mil em um lançamento e fatura X, no próximo você vai querer investir mais, 100 mil, por exemplo, se você fazer isso para o mesmo número de público, para mesmas pessoas, você vai ter um ROI menor e aí as pessoas não entendem o porquê esse ROI vai ficando cada vez menor.
E a verdade é que você não está criando base, não está criando público P1 o suficiente, tá?
E é por isso que a gente vai aprender agora a criação prática de uma campanha de distribuição de conteúdo.
Primeiro, como eu falei aqui, você vai escolher a linha editorial do seu conteúdo.
Seja vídeo, carrossel, foto, GIF, qualquer coisa que gere valor para as pessoas, tá?
E é o seguinte, por que você tem que escolher uma linha editorial de conteúdo antes?
Porque isso aqui tem a ver com o objetivo de campanha.
De novo, se você escolher um objetivo de campanha de vídeo, uma linha editorial de vídeo,
você vai escolher visualização de vídeo.
Se você escolher, por exemplo, uma foto ou um carrossel, você pode escolher um engajamento com a publicação, né?
Então, de novo, são campanhas que não têm a intenção de venda direta, e sim, de novo, né?
e sim que você comece a criar consciência nessa pessoa, beleza?
Então nós vamos aqui para o gerenciador, tá?
E nós vamos criar uma campanha de distribuição
e vamos simular aqui como se fosse uma campanha de vídeo, tá?
Tanto em campanhas de vídeo, quanto em campanhas de foto,
quanto em campanhas de carrossel, existem alguns pré-requisitos
que você precisa seguir, por exemplo, tempo de vídeo, né?
O Instagram não permite que você patrocine vídeos muito longos,
o Facebook já permite, então tudo isso você tem que ter em mente antes de fazer essa campanha aqui, beleza?
Então olha só, vamos escolher aqui visualização de vídeo, vamos botar um nome na campanha, por exemplo,
P1 Instagram, vou botar distribuição de conteúdos curtos, abreviação de Nugget, conteúdos curtos,
eu vou colocar aqui conteúdos produzidos, minha linha editorial, tá?
Criar um conjunto de anúncios, eu vou botar o nome aqui e eu vou patrocinar esses vídeos para o...
Minto, eu vou fazer um pouquinho diferente, tá?
Eu falei que a distribuição de conteúdo é importante para criar audiência,
então eu vou criar para um público novo, um público P2, que não me conhece,
que tem interesse, por exemplo, em marketing digital.
Então eu vou botar aqui, marketing digital.
E vou continuar.
Você vai ver que é bem semelhante à criação da campanha de conversão, tá?
Então, fique bem tranquilo que o processo é o mesmo, só vai mudar alguns cliques, beleza?
Aqui não vou mexer nada, vou colocar aqui ativado o CBO, vou colocar, por exemplo, R$100.
Aqui no meu conjunto de anúncios, eu vou segmentar para pessoas, vou colocar, por exemplo, apenas Estado de São Paulo,
idade vou colocar de 25 para cima, quero mostrar só para homens e pronto, essa é a minha segmentação.
Posicionamentos, eu vou escolher apenas Instagram, então eu vou tirar aqui, vou tirar Facebook, vou tirar Messenger, vou tirar aplicativos,
e eu vou deixar apenas onde me interessa mesmo, que é o Instagram, tá?
Aqui eu vou deixar em feed de notícias e explorar do Instagram.
O Stories eu não vou usar porque é muito curto para você fazer uma distribuição de conteúdo em vídeo, tá?
O tempo é muito curto, nem no IGTV também eu não vou selecionar.
Então, olha só que legal.
Aqui no feed, ele fala que permite imagens ou vídeos e um explorar também, né?
Então, foque nisso, beleza?
Escolhi meus posicionamentos e eu estou pronto para avançar para a criação do meu anúncio.
Aqui na parte distribuição de conteúdo, na parte da criação da campanha,
é muito comum você pegar alguma publicação já existente do seu feed, né?
Para você acumular provas sociais, só que no Instagram isso não acontece, tá?
Por mais que você pegue, por exemplo, uma publicação existente e as pessoas comecem a reagir, a comentar, a compartilhar a sua publicação,
elas não vão ser somadas se você for entrar lá no seu feed, é como se fosse uma outra postagem, tá?
Então eu vou fazer o seguinte, eu vou criar aqui um vídeo para distribuição.
Eu vou adicionar o meu vídeo e eu já tenho ele carregado aqui, por exemplo, eu vou pegar esse vídeo aqui, tá?
E ó, sem isso a sua campanha não vende um título chamativo, um nugget bem produzido, um conteúdo bem produzido
e eu vou colocar, por exemplo, só pra gente exemplificar, mas você pode ser um pouco mais criativo do que eu aqui nesse momento, tá?
Então eu vou botar, preste atenção se você não está conseguindo gerar resultados com anúncios na internet.
Se eu botar isso aqui e acompanhar esse meu título sem isso, a sua campanha não vende,
no mínimo vai despertar o interesse, a curiosidade da pessoa em assistir esse meu vídeo aqui.
Se eu quiser, ainda eu tenho a opção de adicionar um site,
mas como eu falei anteriormente, não é uma campanha que vai direcionar para lugar nenhum,
é uma campanha que vai manter o usuário dentro da plataforma.
E, adivinhe só, a sua campanha de distribuição está criada, tá?
Depois você pode montar a sua estrutura de distribuição, por exemplo.
Ao mesmo tempo que você cria uma nova audiência, você precisa também manter a sua audiência muito bem aquecida, certo?
Então, aqui você vai ter o seu P1 e o seu P2.
Lucas, quanto de verba eu coloco para cada um, por exemplo, né?
Eu, atualmente, estou trabalhando da seguinte forma.
Eu coloco 70% da minha verba em quem não me conhece e 30% da verba em pessoas que já me conhecem, tá?
Com isso, o que acontece?
eu aumento a minha audiência todos os dias e aqui eu mantenho sempre aquecida essa audiência,
porque também não adianta construir e você simplesmente parar de aparecer para a pessoa, tá?
Então, basicamente, esse é o processo de uma criação de distribuição de conteúdo.
Você escolhe a sua linha editorial, seja nugget, seja vídeos maiores, seja fotos em carrossel,
mas se preocupe em gerar valor para a pessoa.
Qual é a transformação, por exemplo, em uma frase?
Vou deixar um exercício até aqui nessa aula.
Em uma frase, tá? Comente aqui embaixo.
Qual é a transformação que o seu produto causa na vida das pessoas?
E não me venha com dois, três parágrafos, tá?
Eu quero uma frase.
Então me diga aí, aqui embaixo nos comentários, em uma frase.
Qual é a transformação principal? Qual o seu principal benefício do seu produto ou do serviço, ou do serviço que você oferece, enfim, vamos ver aqui se você já tem isso bem alinhado, tá bom?
e sem mais
sem mais delongas, essa foi a aula de criação
de distribuição de conteúdo
eu só preciso
que você fique atento em dois pontos, né
o primeiro ponto é que
a criação de base, ela é
constante, tá
um constante crescimento
e aqui você precisa alimentar
de forma linear todos os dias
também as pessoas
da sua base, tá
uma outra coisa pra gente finalizar, não menos importante
são as partes de formatação, de escolha de linha editorial,
de posicionamento, que eu comentei anteriormente,
ou seja, o Instagram para conteúdos curtos a médios,
o Facebook posicionamento para conteúdos mais longos.
Então, na hora que você estiver fazendo o seu anúncio,
na hora que você estiver subindo o seu vídeo,
a própria plataforma ali vai trazer as recomendações certas
para cada posicionamento, o tempo para cada posicionamento,
e você precisa jogar de acordo com as regras do jogo.
Beleza?
Dúvidas?
Lucas, na distribuição de conteúdo,
eu não vi ali, não sei se tu faz,
que estou distribuindo conteúdo para o mesmo cliente.
Como é que eu faço para aquela pessoa não ver muito o mesmo conteúdo?
Eu consigo limitar quantas vezes a pessoa vai ver meu vídeo?
Para atender esse teu tipo de solicitação,
Então, é preciso fazer um outro tipo de campanha, tá?
É preciso fazer um outro tipo de campanha.
No Facebook, diferentemente do YouTube, né, do Google, eu não consigo limitar a frequência
que uma pessoa vê o meu vídeo no feed de notícias, por exemplo.
Mas, se eu mudar o objetivo da minha campanha, se você tem um público muito restrito,
por exemplo, assim, 500 pessoas, que é algo que você alcança com pouca verba, né,
O que que acontece? Você pode fazer uma campanha de alcance.
Quando você faz uma campanha de alcance, lá nos seus conjuntos de anúncio, vai ter uma opção chamada frequência.
E você vai setar a frequência diária por usuário, tá?
Eu vou mostrar rapidamente aqui, vou simular uma campanha de alcance.
A campanha de alcance é utilizada quando você tem públicos menores, tá?
500, 1000 pessoas, 1500 pessoas
Pra você alcançar o máximo de pessoas possíveis, tá?
Olha só que legal essa opção aqui no alcance
Aqui na campanha de alcance tem uma opção chamada limite de frequência
Você pode editar isso aqui
E por exemplo assim, eu quero que no máximo apareça
Que imprima na minha tela
Duas vezes a cada um dia, por exemplo
você pode setar isso aqui de forma
automática
por exemplo assim, cara
eu quero mostrar, eu quero imprimir
quero aparecer para o meu usuário
uma vez
a cada um dia
só tenha ciência que
se você deixar esses números muito baixos
se o seu público for muito pequeno
pode ser que a campanha tenha dificuldade para rodar
e não aproveite todo o seu orçamento
diário, tá?
vai ser uma pergunta muito boa que vários alunos têm
inclusive, né
e públicos maiores
por exemplo, 5 mil
pessoas pra cima, na minha visão
você não precisa fazer alcance
porque a própria ferramenta
ela se esforça pra
da mesma forma alcançar mais pessoas
mas Lucas, mesmo assim a minha frequência
tá 3, 4, 5 vezes
o que eu preciso fazer? Precisa renovar
criativos com mais frequência
e é o que a gente vai ver na próxima aula
na parte de otimização
Fechou? Mais alguma dúvida?
Não?
Então é isso, a gente se vê agora na aula
de otimização de campanha e distribuição de conteúdo
Até lá